# Итоги

В результате работы мы создали игру на голом Python только с библиотекой PyGame. Были использованы ещё парочка для обхода директорий, но можно было и без них. Выводы данной статьи, которые я хотел бы сделать не заключаются в подчёркивании того, что Python скоро заменит C# с Unity и Unreal. Цель статьи — продемонстрировать возможность работы с Python как с движком для программирования игр. В России, я думаю, этот вариант написания игр будет популярен. Не из-за World Of Tacks, который написан на Python, а из-за мультиплатформенности интерпретируемого языка программирования. Данный код я могу спокойно запускать из любой Unix-системы и это круто. Но встаёт пара вопросов:

1. **Насколько сложно написать игру самому с нуля?** Если вы только входите в геймдев и вообще не понимаете что происходит с играми — не используйте питон. Данный сектор сейчас очень узок и вряд ли вы сможете быстро найти работу (как и вообще в геймдеве). Выбирайте Unity. Он проще Unreal Engine, но при этом весьма работоспособен. Если же вы понимаете язык программирования Python и хотите сделать игру — делайте её на Python. Нет смысла выучивать новый язык только для создания игры. Python на многое способен. В качестве доказательств моих слов, могу сослаться на игры написанные на Python, а могу и на 3D-движок, который набирает обороты под название [HARFANG](https://www.harfang3d.com/en\_US/). Он ничем не хуже Unity.
2. **Ну а как быть с опытом разработчиков?** На Unity и Unreal много пресетов. Это правда. Но и на Python не меньше. Я не геймдевер, как можно было понять из введения в статью. Я системный администратор со знанием Python на +/- Middle-уровне (да простят меня разрабы). Я писал код для оптимизации работы в сетях, а вот с играми знаком только как игрок со стажем или программист крестиков-ноликов. Всё что я сделал — я начал изучать вопрос. И каково было моё удивление, что есть куча людей, которые помогают написать игру на Python. Лично я пользовался гайдами от [Clear Code](https://www.youtube.com/@ClearCode) (чувак очень подробно рассказывает на какие библиотеки в PyGame ссылаться), собственно, [официальным мануалом по PyGame](https://www.pygame.org/) и книгой Making Games with Python & Pygame (внутри базовые математические концепции игр). Эти три элемента позволили мне написать игру меньше чем за месяц.

Конечно, мой проект по ПуЗельде можно долго дорабатывать. Можно сделать фон из деревьев, чтобы экран не оставался чёрным, добавить оружия, подбираемых предметов. Можно сделать больших боссов. Можно создать меню с перезапуском и выходом из игры. В общем, есть много точек роста. Весь проект я [оставляю](https://disk.yandex.ru/d/6FQ\_XjY2nwg5LQ) вам на обсуждение и возможные доработки. Надеюсь было интересно! Закончу как один известный выпускник 13 школы.

Ииииииииииииииииииииииииии помните! Питон — игривая змея!
